---
layout: post
title: 命名规则
---

业界共有四种命名法则：驼峰命名法、匈牙利命名法、帕斯卡命名法和下划线命名法，其中前三种是较为流行的命名法。

匈牙利(Hungarian)命名法：
======================================================================================
广泛应用于像Microsoft Windows这样的环境中。 匈牙利命名法通过在变量名前面加上相应的小写字母的符号标识作为前缀，标识出变量的作用域，类型等。这些符号可以多个同时使用，顺序是先m_（成员变量），再指针，再简单数据类型，再其他。例如：m_lpszStr,表示指向一个以0字符结尾的字符串的长指针成员变量。
匈牙利命名法关键是：标识符的名字以一个或者多个小写字母开头作为前缀；前缀之后的是首字母大写的一个单词或多个单词组合，该单词要指明变量的用途。
在windowsForm应用程序中,控件命名采用匈牙利命名法。例如：
TextBox类型,前缀加txt,命名为txtCustomerName,txtAddress。
Button类型,前缀加btn,命名为btnSave,btnDelete。
 
匈牙利命名法中常用的小写字母的前缀：
前缀           类型
a              数组 (Array)
b              布尔值 (Boolean)
by             字节 (Byte)
c              有符号字符 (Char)
cb             无符号字符 (Char Byte，没有多少人用)
cr             颜色参考值 (ColorRef)
cx,cy          坐标差（长度 ShortInt）
dw             Double Word
fn             函数
h              Handle（句柄）
i              整型
l              长整型 (Long Int)
lp             Long Pointer
m_             类的成员
n              短整型 (Short Int)
np             Near Pointer
p              Pointer(指针)
s              字符串型 (string)
sz             以null做结尾的字符串型(String with Zero End)
w              Word

骆驼(camel)命名法
================================================================================
骆驼式命令法，正如它的名称所表示的那样，是指混合使用大小写字母来构成变量和函数的名字。例如，下面是分别用骆驼式命名法和下划线法命名的同一个函数：
printEmployeePaychecks();
print_employee_paychecks();
第一个函数名使用了骆驼式命名法，函数名中的每一个逻辑断点都有一个大写字母来标记；第二个函数名使用了下划线法，函数名中的每一个逻辑断点都有一个下划线来标记。
骆驼式命名法近年来越来越流行了，在许多新的函数库和MicrosoftWindows这样的环境中，它使用得当相多。另一方面，下划线法是c出现后开始流行起来的，在许多旧的程序和UNIX这样的环境中，它的使用非常普遍。

帕斯卡（pascal）命名法
====================================================================================
与骆驼命名法类似，只不过骆驼命名法是首字母小写，而帕斯卡命名法是首字母大写。如：
public void DisplayInfo(); 
string UserName;
二者都是采用了帕斯卡命名法。在C#中，以帕斯卡命名法和骆驼命名法居多。在以前版本的VisualStudio中，微软曾建议使用匈牙利命名法来写代码，并鼓励开发这位写出统一格式的代码而使用相同的法则。在最近发布的.NET和它的编程语言中，微软更换了他的这一法则。如果你用过Delphi编程，你会看到新的法则与Delphi(Pascal)有些相似。从学习编程以来Visual Studio是6.0,之后有2003版和2005版,到现在有2008版了; .NETframwork类库也从以前的 1.0到2.0再到3.0，现在的3.5，学C++之时用的是Visual Studio 6.0，那时老师还介绍使用匈牙利命名法，不过之后到.NET平台下微软不建议用匈牙利命名法了，这可以从微软根据其所推出产品的示例和.NET framwork类库参考看到，在C#中，以帕斯卡命名法和骆驼命名法居多。我个人习惯骆驼命名法，事实上在.NET framwork类库参考中使用的就是帕斯卡命名法和骆驼命名法。

About Underline __
__FILE__,__LINE__   都是与定义的宏，使用_   和   __   开始的函数一般都是专用的函数，一般都是于特定系统相关的，如果要想有更好的移植性，应该避免使用。一般只有已经广泛使用的系统库函数和宏才有资格使用_甚至__打头，为的是不与用户定义的名字冲突，所以B.Stroustup在《The   C++   Programming   Language》中告诫我们一般不要使用_或__ 打头的标志符，这也是一个编程风格的问题吧。这只是一种约定，实际你非要把这些函数或关键字提供给外部使用，语法上也没有限制。
